Repository: flatpak/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/introduction.po
Languages: ko, zh_hans_cn

source: Introduction to Flatpak
ko: 플랫팩 개요
zh_hans_cn: Flatpak简介

source: Flatpak is a technology for building, distributing, installing and running applications. It is primarily targeted at the Linux desktop, although it can also be used as the basis for application distribution in other contexts, such as embedded systems.
ko: 플랫팩은 응용프로그램을 빌드하고, 배포하고, 설치하고, 실행하기 위한 기술이다. 플랫팩의 주 사용환경은 리눅스 데스크톱이지만, 임베디드 시스템과 같은 여타 환경에서 응용프로그램을 배포하기 위한 기반으로 사용하는 것도 가능하다.

source: Flatpak has been designed and implemented with a number of goals:
ko: 다음과 같은 목적을 달성하기 위하여 플랫팩을 설계하고 구현하였다:

source: Allow applications to be installed on any Linux distribution.
ko: 응용프로그램이 어떤 리눅스 배포판에서도 설치될 수 있도록 한다.

source: Provide consistent environments for applications, to facilitate testing and reduce bugs.
ko: 일관된 실행환경을 제공하여 버그를 줄이고, 테스팅을 돕는다.

source: Decouple applications from the operating system, so that applications don't depend on specific versions of each distribution.
ko: 응용프로그램과 운영체제를 분리하여 응용프로그램이 배포판 또는 버전에 종속되지 않도록 한다.

source: Allow applications to bundle their own dependencies, so that they can use libraries that aren't provided by a Linux distribution, and so they can depend on specific versions or even patched versions of a library.
ko: 응용프로그램 실행에 필요한 자원을 함께 묶어, 리눅스 배포판이 제공하지 않는 특정 라이브러리 버전, 패치된 버전 등을 활용할 수 있도록 한다.

source: Increase the security of Linux desktops, by isolating applications in sandboxes.
ko: 샌드박스를 통해 응용프로그램을 격리하여 리눅스 데스크톱의 보안성을 높인다.

source: More information about Flatpak can be found on `flatpak.org <http://flatpak.org/>`_.
ko: 플랫팩에 관한 더 많은 정보는 `flatpak.org <http://flatpak.org/>`_에서 얻을 수 있다.

source: How it works
ko: 어떻게 동작하는가

source: Flatpak can be understood through a small number of key concepts. These also help to explain how it differs from traditional software packages.
ko: 플랫팩을 이해하기 위해 살펴봐야 할 몇 가지 핵심 개념이 있다. 이를 통해 플랫팩이 전통적인 소프트웨어 패키지와 어떻게 다른 지 알 수 있다.

source: Runtimes
ko: 런타임

source: Runtimes provide the basic dependencies that are used by applications. Various runtimes are available, from more minimal (but more stable) Freedesktop runtimes, to larger runtimes produced by desktops like GNOME or KDE. (See :doc:`available-runtimes` for an overview of the runtimes that are currently available.)
ko: 런타임(실행환경, runtime)은 응용프로그램이 사용하는 기본적인 의존성을 제공한다. 최소한의 크기를 가진 (하지만 안정적인) Freedesktop 런타임부터 GNOME이나 KDE 데스크톱 런타임에 이르기까지 다양한 런타임들을 사용해 볼 수 있다(:doc:`사용 가능한 런타임들`은 현재 사용 가능한 런타임들의 개요를 제공한다).

source: Each application must be built against a runtime, and this runtime must be installed on a host system in order for the application to run. Users can install multiple different runtimes at the same time, including different versions of the same runtime.
ko: 각 응용프로그램은 런타임별로 빌드되므로, 해당 응용프로그램 실행을 위해서는 그에 맞는 런타임을 설치해야 한다. 사용자들은 여러 종류, 다른 버전의 런타임을 동시에 설치할 수 있다.

source: Each runtime can be thought of as a ``/usr`` filesystem. Indeed, when an application is run, its runtime is mounted at ``/usr``.
ko: 각 런타임을 하나의 ``/usr`` 파일 시스템으로 보면 된다. 사실 응용프로그램 하나를 실행하면, 그에 해당하는 런타임이 ``/usr`` 에 마운트된다.

source: Bundled libraries
ko: 라이브러리 번들

source: If an application requires any dependencies that aren't in its runtime, they can be bundled along with the application itself. This allows applications to use dependencies that aren't available in a distribution, or to use a different version of a dependency from the one that's installed on the host.
ko: 어떤 응용프로그램이 런타임에 존재하지 않는 파일들에 의존하고 있다면, 해당 파일과 응용프로그램을 같이 번들로 묶을 수 있다. 이러한 방법을 사용하면 특정 배포판에서 제공되지 않거나 설치된 버전과는 다른 버전의 파일에 의존적인 응용프로그램도 배포할 수 있다.

source: Sandboxes
ko: 샌드박스

source: With Flatpak, each app is built and run in an isolated environment. By default, the application can only 'see' itself and its runtime. Access to user files, network, graphics sockets, subsystems on the bus and devices have to be explicitly granted. (As will be described later, Flatpak provides several ways to do this.) Access to other things, such as other processes, is deliberately not possible.
ko: 각 응용프로그램(app, 앱)은 격리된 환경에서 빌드되고 실행된다. 기본적으로 응용프로그램은 자기 자신과 런타임만 볼 수 있다. 사용자 파일, 네트워크, 그래픽스 소켓, 버스 상의 서브시스템, 장치 등에 대한 접근은 명시적으로 허용되는 경우에만 가능하다. (이후에 다시 설명하겠지만, 이를 위해 플랫팩에 제공하는 몇 가지 방법이 있다. 다른 프로세스 등 다른 자원에 대한 접근은 의도적으로 금지되어 있다.

source: By necessity, some resources that are inside the sandbox need to be exposed outside, to be used by the host system. These are known as "exports", since they are files that are exported out of the sandbox, and include things like the application's ``.desktop`` file and icon.
ko: 일부 샌드박스 내의 자원들은 호스트 시스템이 사용할 수 있도록 외부로 내보낼(export) 필요가 있다.

source: Portals
ko: 포털

source: Portals are a mechanism through which applications can interact with the host environment from within a sandbox. In this way, they give additional abilities to interact with data, files and services without the need to add sandbox permissions.
ko: 포털은 샌드박스 내의 응용프로그램이 호스트 환경과 상호작용하기 위한 메커니즘이다. 이를 통해 샌드박스에 권한을 허용하지 않고도 데이터, 파일, 서비스 등과 상호작용할 수 있다.

source: Interface toolkits can implement transparent support for portals. If an application uses one of these toolkits, there is no additional work required to access them.
ko: 인터페이스 도구들은(Interface toolkits) 포털을 투명하게 지원한다. 응용프로그램은 이들 도구를 활용함에 있어서 접근 허용과 같은 추가적인 작업을 하지 않아도 된다.

source: Examples of capabilities that can be accessed through portals include:
ko: 포탈을 통해 접근 가능한 capability들을 예로 들면:

source: Inhibit the user session from ending, suspending, idling or getting switched away
ko: 사용자 세션의 종료, 정지, 대기, 이탈 금지

source: Network status information
ko: 네트워크 상태 정보

source: Notifications
ko: 알림

source: Open a URI
ko: URI 열기

source: Open files with a native file chooser dialog
ko: 내장된 (native) 파일 선택 다이얼로그로 파일 열기

source: Printing
ko: 인쇄

source: Screenshots
ko: 화면 갈무리

source: Applications that aren't using a toolkit with support for portals can refer to the `xdg-desktop-portal API documentation <http://flatpak.org/xdg-desktop-portal/portal-docs.html>`_ for information on how to access them.
ko: 포탈을 지원하는 도구를 사용하지 응용프로그램들은 `xdg-desktop-portal API 문서<http://flatpak.org/xdg-desktop-portal/portal-docs.html>`_ 을 참조하여 포탈에 접근한다.

source: The flatpak command
ko: 플랫팩 명령

source: ``flatpak`` is the command that is used to find, install and remove applications. ``flatpak --help`` provides a full list of available commands.
ko: ``flatpak`` 은 런타임과 응용프로그램을 검색, ,설치, 삭제하는 명령이다. ``flatpak —help`` 를 입력하면 사용가능한 명령어들이 나열된다.

source: Most flatpak commands are performed system-wide by default. To perform a command for the current user only, use the ``--user`` option. This allows runtimes and application bundles to be installed per-user, for instance.
ko: 대부분의 플랫팩 명령은 기본적으로 시스템 전체에 대하여 실행된다. 현재 사용자만을 대상으로 명령을 실행하기 위해서는 ``—user`` 옵션을 사용할 수 있다. 이 옵션을 사용할 경우 런타임과 응용프로그램 번들이 사용자 별로 설치된다.

source: For more information on flatpak commands, see the :doc:`flatpak-command-reference`
ko: 플랫팩 명령어에 관한 더 많은 정보는 :doc:`플랫팩 명령어 레퍼런스`를 참조

source: Identifiers
ko: 식별자

source: Flatpak identifies each application, runtime and SDK using a unique name, which is sometimes used as part of a name/arch/branch triple.
ko: 플랫팩은 각 응용프로그램, 런타임, SDK에 유일한 이름을 부여하고 식별한다. 이는 종종 name/arch/branch 트리플 쌍의 일부로 사용한다.

source: Naming
ko: 명명(naming) 형식

source: Flatpak names take the form of an inverse DNS address, such as ``com.company.App``. The final segment of this address is the object's name, and the preceding part is the domain that it belongs to. In order to prevent name conflicts, this domain should correspond to a DNS registered address. This means using a domain from a website, either for an application or an organization. For instance, if application ``App`` has its own website at ``app.com``, its Flatpak name would be ``com.app.App``. Multiple applications can belong to the same domain, such as ``org.organization.App1`` and ``org.organization.App2``.
ko: 플랫팩 이름의 형식은 역 DNS 주소 방식, 즉 ``com.company.App`` 와 같이 객체가 속한 도메인을 큰 도메인 에서 작은 도메인 순서로 쓰고, 마지막에 객체의 이름을 적는 방식을 사용한다. 이름 사이의 충돌을 막기 위해 도메인은 응용프로그램이나 조직의 주소로 DNS에 등록된 도메인을 사용한다. 예를 들면, 응용프로그램 ``App`` 이 고유의 웹사이트 ``app.com`` 를 가진 경우, 플랫팩 이름은 ``com.app.App`` 이다. 복수의 응용프로그램이 동일한 도메인에 속할 수 있다. 예를 들면 ``org.organization.App1`` 과 ``org.organization.App2`` 가 존재할 수 있다.

source: If you do not have a registered domain for your application, it is easy to use a third party website to get one. For example, Github allows the creation of personal pages that can be used for this purpose. Here, a personal namespace of ``name.github.io`` could be used as the basis of application identifier ``io.github.name.App``.
ko: 응용프로그램을 위해 등록한 도메인이 없을 경우, 웹페이지를 제공하는 제 3의 웹사이트를 사용하면 된다. 예를 들면, Github은 개인 페이지를 생성할 수 있도록 지원한다. Github에서 생성한 개인 페이지가 ``name.github.io`` 라면, 이를 네임스페이스로 이용하여 ``io.github.name.App`` 와 같이 응용프로그램 식별자의 바탕이 되는 도메인으로 사용가능하다.

source: If an application provides a D-Bus service, the D-Bus service name is expected to be the same as the application name.
ko: 응용프로그램이 D-Bus 서비스를 제공할 경우, D-Bus 서비스 이름이 응용프로그램 이름과 같다고 보면 된다.

source: Identifier triples
ko: 식별자 트리플

source: Many flatpak commands only require the name of an application, runtime or SDK. However, in some circumstances it is also necessary to specify the architecture and branch (branches allow a particular version to be specified). This is done using a name/arch/branch triple. For example: ``org.gnome.Sdk/x86_64/3.14`` or ``org.gnome.Builder/i386/master``.
ko: 플랫팩 명령을 실행할 때 명령어 라인 매개변수로 응용프로그램 이름, 런타임, SDK 중 하나를 입력하는 경우가 많다. 하지만 어떤 경우에는 아키텍처나 브랜치를 명시하거나 특정 버전을 지정해 줄 필요가 있다. 이럴 때 name/arch/branch 트리플을 이용하면, ``org.gnome.Sdk/x86_64/3.14`` 또는 ``org.gnome.Builder/i386/master`` 와 같이 지정할 수 있다.

source: Under the hood
ko: 플랫팩을 이루는 기술 (Under the hood)

source: Flatpak uses a number of pre-existing technologies. It generally isn't necessary to be familiar with these in order to use Flatpak, although in some cases it might be useful. They include:
ko: 플랫팩은 몇 가지 기존 기술을 이용한다. 보통은 플랫팩이 이용하는 기술들을 자세히 알아야 할 필요는 없지만, 알고 있으면 유용할 수 있다. 플랫팩이 사용하는 기술들은 다음과 같다:

source: The `bubblewrap <https://github.com/projectatomic/bubblewrap>`_ utility from `Project Atomic <http://www.projectatomic.io/>`_, which lets unprivileged users set up and run containers, using kernel features such as:
ko: `버블랩(bubblewrap) <https://github.com/projectatomic/bubblewrap>`_ 유틸리티는 `아토믹 프로젝트(Project Atomic) <http://www.projectatomic.io/>`_, 의 일부로서, 관리자 권한을 가지지 않은 일반 사용자 (unprivileged users) 들이 콘테이너를 설정하고 실행할 수 없도록 한다. 버블랩은 또한 다음과 같은 커널 기능을 사용한다:

source: Namespaces
ko: 네임스페이스(Namespaces)

source: Bind mounts
ko: Bind 마운트

source: Seccomp rules
ko: Seccomp 규칙

source: `systemd <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/systemd/>`_ to set up cgroups for sandboxes
ko: `systemd <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/systemd/>`_를 이용하여 샌드박스를 위한 cgroup 설정

source: `D-Bus <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/dbus/>`_, a well-established way to provide high-level APIs to applications
ko: `D-Bus <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/dbus/>`_, 응용프로그램을 위해 고수준 API를 잘 정의된 (well-established) 방법으로 전달

source: The OCI format from the `Open Container Initiative <https://www.opencontainers.org/>`_, as a convenient transport format for single-file bundles
ko: `Open Container Initiative <https://www.opencontainers.org/>`_의 OCI 형식, 단일 파일 묶음(single-file bundles)의 전송형식으로 사용

source: The `OSTree <https://ostree.readthedocs.io/en/latest/>`_ system for versioning and distributing filesystem trees
ko: `OSTree <https://ostree.readthedocs.io/en/latest/>`_ 시스템을 사용하여 파일 시스템 트리 구조 버전을 기록하고 배포

source: `Appstream <https://www.freedesktop.org/software/appstream/docs/>`_ metadata, to allow Flatpak applications to show up nicely in software-center applications
ko: `Appstream <https://www.freedesktop.org/software/appstream/docs/>`_ 메타데이터를 사용하여 소프트웨어 센터 응용프로그램에 플랫팩 응용프로그램들을 표시

source: Flatpak is a framework for distributing desktop applications on Linux. It has been created by developers who have a long history of working on the Linux desktop, and is run as an independent open source project.
zh_hans_cn: Flatpak是一个用于在Linux上分发桌面应用程序的框架。 它由具有长期工作在Linux桌面的开发人员创建，并作为独立的开源项目运行。

source: Target audience
zh_hans_cn: 目标受众

source: Flatpak can be used by all kinds of desktop applications, and aims to be as agnostic as possible regarding how applications are built. There are no requirements regarding which programming languages, build tools, toolkits or frameworks can be used.
zh_hans_cn: Flatpak可以被各种桌面应用程序使用，旨在尽可能与应用程序的构建方式无关。 也对编程语言，构建工具，工具包或框架不作要求。

source: While Flatpak only runs on Linux, it can be used by applications that target other operating systems, as well as those that are Linux-specific. Applications can be open source or proprietary (although some distribution services, like `Flathub <https://flathub.org/>`_, can have restrictions in this respect).
zh_hans_cn: 虽然Flatpak只能在Linux上运行，但它可以被针对其他操作系统的应用程序以及特定于Linux的应用程序使用。 应用程序可以是开源的或专有的（尽管某些分发服务，如 `Flathub <https://flathub.org/>`_ ，在这方面可能有限制）。

source: The only technical requirements made by Flatpak are that applications follow a small number of Freedesktop standards, in order to enable desktop integration (see :doc:`conventions`).
zh_hans_cn: Flatpak提出的唯一技术要求是应用程序遵循少量的Freedesktop标准，以实现桌面集成（参考 :doc:`conventions`）。

source: Reasons to use Flatpak
zh_hans_cn: 使用Flatpak的理由

source: Flatpak has some major advantages over other approaches to distributing applications on Linux. First and foremost, Flatpak allows a single application build to be installed and run on virtually any Linux distribution. It can also be used in combination with `Flathub <https://flathub.org/>`_, a centralized service for distributing applications on all distributions. This makes it possible for application developers to target the entire Linux desktop market from one place.
zh_hans_cn: 与其他在Linux上分发应用程序的方法相比，Flatpak具有一些主要优势。 首先，Flatpak允许在几乎任何Linux发行版上安装和运行单个应用程序构建。 它还可以与 `Flathub <https://flathub.org/>`_ 结合使用，Flathub是一种中心化服务，用于在所有发行版上分发应用程序。 这使得应用开发者可以从一个地方瞄准整个Linux桌面市场。

source: Flatpak also offers native integration for the main Linux desktops, so that users can easily browse, install, run and use Flatpak applications through their existing desktop environment and tools.
zh_hans_cn: Flatpak还为主要Linux桌面提供本机集成，以便用户可以通过现有的桌面环境和工具轻松浏览，安装，运行和使用Flatpak应用程序。

source: Other benefits for developers include:
zh_hans_cn: 其他开发者可以得益的地方：

source: **Forward-compatibility:** the same Flatpak can be run on different versions of the same distribution, including versions that haven't been released yet. This doesn't require any changes or management by application developers.
zh_hans_cn: **向前兼容**：相同的Flatpak可以在同一发行版的不同版本上运行，包括尚未发布的版本。 这不需要应用程序开发人员进行任何更改或管理。

source: **Maintained platforms:** called runtimes, these contain collections of dependencies, which can be used by applications, and which can take a lot of the work out of application development.
zh_hans_cn: **维护平台**：称为运行时，它们包含依赖项集合，可供应用程序使用，并且可以从应用程序开发中完成大量工作。

source: **Bundling:** this allows application developers to ship almost any dependency or library as part of their application. This gives complete control over which software is used to build applications.
zh_hans_cn: **捆绑**：这允许应用程序开发人员将几乎任何依赖项或库作为其应用程序的一部分。 这样可以完全控制用于构建应用程序的软件。

source: **Consistent application environments:** because these are are the same across devices, applications perform as intended. This also makes it easier to identify bugs and to do testing.
zh_hans_cn: **一致的应用程序环境**：因为在不同设备之间是应用程序的环境是相同的，所以应用程序按预期执行。 这也使得开发者识别错误和进行测试变得更容易。

source: Finally, while Flatpak does provide a centralized service for distributing applications, it also allows decentralized hosting and distribution, so that application developers or downstreams can host their own applications and application repositories.
zh_hans_cn: 最后，虽然Flatpak确实为分发应用程序提供了中心化服务，但它还允许分布式托管和分发，以便应用开发者或下游可以托管他们自己的应用和应用仓库。

source: Information about Flatpak's internals can be found in :doc:`under-the-hood`.
zh_hans_cn: 关于Flatpak的更多信息可以参考 :doc:`under-the-hood`。
